Yogi: Shri Mataji, could You please tell us more about Hamsa Chakra?
Yogi : Shri Mataji, pourriez-vous nous en dire plus sur le Hamsa Chakra ?
Hamsa Chakra?
Le Hamsa Chakra ?
Hamsa Chakra is placed here
Le Hamsa Chakra est situé ici,
where some of the nerves
là où certains des nerfs
which are coming from Ida and Pingala cross over,
provenant d'Ida et de Pingala se croisent,
and is a part of Vishuddhi Chakra.
et fait partie du Vishuddhi Chakra.
Plus the connection with Vishuddhi and Agya:
De plus, il existe un lien entre le Vishuddhi et l'Agya :
as you must have read in the Devi Mahatmyam that
comme vous l'avez sans doute lu dans le Devi Mahatmyam,
Shri Krishna is the Father of Christ,
Shri Krishna est le père du Christ,
so the connection between the two is maintained here.
et c'est ici que se maintient le lien entre les deux.
And this is very important, Hamsa Chakra is,
Le Hamsa Chakra est très important,
that if your Hamsa Chakra is not all right, your discretion is very poor.
car si votre Hamsa Chakra ne fonctionne pas correctement, votre discernement sera très faible.
This chakra will get easily dried out.
Ce chakra se dessèche facilement.
Like if you eat very dried food, you see.
C'est comme si vous mangiez des aliments très secs, vous voyez.
Say, sometimes you also offer Me some dried food,
Parfois, vous m'offrez aussi des aliments secs,
and I have to tell you that not to give too dry food.
et je dois vous dire de ne pas donner d'aliments trop secs.
You must eat it with some sauce or some liquid thing, because if you eat very dry food
Vous devez les manger avec de la sauce ou quelque chose de liquide,
And it’s very important
Et c'est très important,
because if this portion becomes dry,
car si cette partie devient sèche,
you can put some oil or ghee into it to make it all right.
vous pouvez y mettre de l'huile ou du ghee pour que tout aille bien.
But from here starts the drying of the peritoneum and the lining.
Mais c'est à partir de là que commence le dessèchement du péritoine et de la muqueuse.
If the peritoneum gets dried up,
Si le péritoine se dessèche,
the whole body gets dried up.
tout le corps se dessèche.
It can be anywhere; in the lung if it is dried up
Cela peut se produire n'importe où ; si les poumons se dessèchent,
it can cause you lung cancer.
cela peut provoquer un cancer du poumon.
As even the peritoneum can be in a cancer state.
Même le péritoine peut être atteint d'un cancer.
So one has to be very careful not to take something very dry,
Il faut donc faire très attention à ne pas manger des aliments très secs,
all the time dry food and dry things.
tout le temps des aliments secs et des choses sèches.
Moreover, not to put anything to make this a lubricant
De plus, ne rien mettre qui puisse servir de lubrifiant...
– some sort of a lubricant should be there so there’s no problem on this chakra.
– il faut qu'il y ait une sorte de lubrifiant pour qu'il n'y ait pas de problème à ce chakra.
Because first of all it loses your discretion,
Car tout d'abord, vous perdez votre discernement,
you don’t understand things, you don’t know what to do. You mean it,
vous ne comprenez plus les choses, vous ne savez plus quoi faire. Vous le voulez,
you mean good, but you don’t do. When you achieve something, it’s something not so good.
vous voulez bien faire, mais vous n'y arrivez pas.
For that this must not be made dry.
C'est pourquoi il ne faut pas le laisser sécher.
I have told many a times to put some
J'ai dit à maintes reprises de mettre un peu de
ghee every day. Get a little bottle of ghee,
ghee tous les jours. Procurez-vous un petit flacon de ghee,
keep it with you with a little dropper.
gardez-le avec vous avec un petit compte-gouttes.
You can put it in the hot water,
Vous pouvez le mettre dans de l'eau chaude,
you can heat it up every day, and take two drops in the nose
vous pouvez le réchauffer tous les jours, et mettre deux gouttes dans le nez
in the night and in the morning time. It doesn’t take much, but it should be done.
le soir et le matin. Cela ne prend pas beaucoup de temps, mais il faut le faire.
It’s for your good.
C'est pour votre bien.
That’s the only ritual I think we follow, do we
C'est le seul rituel que nous suivons, je crois, n'est-ce pas ?
– have we any other ritual?
Avons-nous d'autres rituels ?
We don’t even make a cross!
Nous ne faisons même pas le signe de croix !